1.Перебування на висоті прискорює ріст волосся. Наприклад, коли ви летите в літаку, ваші кучері ростуть удвічі швидше
2.Планета Венера — справжня бунтарка. Вона вважає за краще обертатися проти годинникової стрілки.
3.Володарям блакитних очей не пощастило. Усі вони мають низький больовий поріг.
4.Перелякані люди починають бачити краще.
5.Ніколи не їжте кулькові ручки! Щорічно через це гине багато людей.
6.Хочете лизнути свій лікоть? А ні! Це анатомічно неможливо. Більшість із тих, хто прочитав цей текст, спробували дотягнутися язиком до свого ліктя. А ви?
7.Ніс та вуха потроху ростуть упродовж усього життя людини.
8.Нещасна задня сторона людського коліна. Для неї немає назви в багатьох мовах.
9.Людину можна ідентифікувати не тільки за відбитками пальців, але і язика
10.Найтовстішою країною у світі кілька років тому була визнана Кірибаті: у ній усього 100 000 жителів і з них приблизно 82 000 мають ожиріння.
11.Кістки динозаврів виставлені в палеонтологічних музеях світу — це насправді не кістки. Строго кажучи, це камені, оскільки кісткова тканина зруйнувалася мільйони років тому, залишивши після себе органічний осад. Під впливом хімічних процесів, цей кістковий осад із роками перетворився на камінь у формі кісток.
12.«Запах шкіри», який виходить зі шкіряних виробів, це запах ароматизаторів. Справжня вичинена шкіра нічим не пахне.
13.Фредрік Баур так пишався своїм винаходом, що захотів бути похованим у ньому. Баур помер у травні 2008 року у віці 89 років, і його діти виконали це прохання — його прах був розділений між парою урн і… упаковкою з-під Pringles. 
14.Китайська гора Цзянькуньчжу («Південний небесний стовп»), яка стала прототипом деяких ландшафтів у фільмі Джеймса Кемерона «Аватар», була перейменована місцевою владою і відтоді має ім’я «Алилуя, Аватар!».
15.Учні давньогрецького філософа Платона одного разу попросили його дати визначення людини, на що той відповів: «Людина — це тварина на двох ногах, позбавлена пір’я». Однак після того, як Діоген Синопський приніс в Академію общипанного півня і пред’явив його як «платонівську людину», Платону довелося додати: «І з плоскими нігтями».
16.Більше половини населення нашої планети ніколи не бачили снігу й можуть судити про нього, лише по світлинах і за розповідями очевидців.
17.Океанські глибини сповнені різноманітних звуків, причому найгучнішою істотою підводного світу є крихітна креветка
18.Автор всесвітньо відомого фірмового логотипа Nike отримав за свою роботу всього $35
19.У світі існує, як мінімум шестеро людей схожих на вас як дві краплі. Шанс зустріти таку людину мінімальний.
20.У деяких африканських племенах є досить дикий звичай — у першу шлюбну ніч новоспечений чоловік зобов’язаний вибити своїй половинці два верхніх, передні зуби.
21.Усьому у світі наука дала свою назву. Наприклад, звичний і обов’язковий для кожної людини пупок вчені називають Умбілікус.
22.В Англії в 17-му столітті синоптиків за помилковий прогноз погоди страчували.
23.Порятунок у воді на території Китаю є незаконним, оскільки своїми діями ви втручаєтеся в долю людини що потопає.
24.Британський закон від 1845 року пропонує застосування смертної кари для людей, які вчинили спробу самогубства.
25.У пиві не так багато калорій, як нас лякають дієтологи. Наприклад, у молоці або в яблучному соку їх набагато більше, але ми ніколи не чули про це.
26.З 1991 року в європейських країнах морква вважається не овочем, а фруктом.
27.Тільки на 20% світлин розміщених в інтернеті ви можете побачити щось інше крім оголених жінок
28.Розмах крил «Боїнга 747» більший ніж довжина польоту першого літака.
29.Найбільше людей народжується у вівторок. Найменше в суботу та неділю.
30.У Японії є банкомати, які перед видачею нагрівають банкноти до 200 °С, щоби дезінфікувати їх.
31 У місяці, який починається з неділі, обов’язково буде п’ятниця 13-е.
32.Якщо ви проживете 70 років, то ви проживете 10 років понеділків.
33.У Швеції школярам платять за те, що вони відвідують школу.
34.Самиця попелиці народжує самиць попелиці вже вагітними самицями попелиці.
35.Якщо акваріум із золотою рибкою довго тримати в приміщенні без світла, то її золотистість пропаде без сліду, і вона стане просто білою.
36.Самець сома носить ікру в роті допоки малюки не починають вилуплюватися.
37.На людині живе більше різноманітних організмів, ніж людей на всій планеті.
38.Кожен наш волосок справжній силач: він здатний утримувати вагу приблизно 3 тис. грам.
39.Ми знаємо, що бджілки — зразок працьовитості. Однак вони ще й неймовірно розумні. Принаймні, до чотирьох рахувати вміють.
40.Виявляється жарт «голова мені потрібна, бо я в неї їм», зовсім і не жарт. Тарган прекрасно може прожити без голови. Помирає він не від втрати такого важливого органу, а від того, що не в змозі їсти. Простіше кажучи, від голоду.
41.Лимон містить більше цукру ніж полуниця
42.Акули ніколи не плавають животом вгору, інакше впадуть у кому!
43.Усі ледарі хочуть бути кішками, адже ці тварини уві сні проводять 70% свого життя.
44.Равлик може залягти в сплячку на 3 роки.
45.У Білла Гейтса в дитинстві була дивна кличка: Con, яка йому так не подобалася, що він позбавив можливості всіх користувачів Windows створювати теки з такою назвою.
46.Справжній колір «Кока-коли» — зелений. Її спеціально затемнюють із допомогою барвника.
47.Улюблений день грабіжників — вівторок, саме в цей день вони найчастіше бешкетують.
48.Улюблений день грабіжників — вівторок, саме в цей день вони найчастіше бешкетують.
49.Бібліотекарі стверджують, що читачі найчастіше крадуть «Книгу рекордів Гіннеса».
50.У казино Лас-Вегаса ви не знайдете жодного годинника, хіба що — на руках у відвідувачів.
51.Не важливо, наскільки великий ви взяли паперовий лист, понад 7 разів ви все рівно його не складете.
52.American Airlines примудрилися за рік заощадити 40 тис. доларів, кладучи на одну оливку менше в салат пасажирам, що літають першим класом.
53.Американці щорічно з’їдають 18 гектарів піци.
54.Сума всіх чисел рулетки — число диявола: 666.
55.Побудувати корабель «Титанік» — неймовірно дорого. Але ще більше мільйонів було витрачено на зйомки фільму про нього.
56.«Чупа-чупс» — неймовірно круті цукерки. Логотип для них малював сам Сальвадор Далі.
57.Одного разу, коли пік популярності Чарлі Чапліна досяг апогею, було вирішено провести конкурс його двійників. Чаплін заради сміху вирішив долучитися і, зайняв 3-е місце.
58.У конкурсі «Створи прапор штату Аляска» переміг тринадцятирічний підліток, його проект використовують і досі
59.Компанії «Кока-кола» довелося потрудитися, щоби продавати свою продукцію в Китаї. Китайці вимовляли її назву, як «Кекукела» (кусай пуголовка з воску) і не дивно, що мало хто хотів купувати такий дивний напій. Кращі художники різних напрямків билися над написанням назви «Кока-кола» китайською мовою. 40 тис. варіантів було відкинуто. Перемогла назва «Коку Коле», що перекладається, як «щастя в роті».
60.Жителі Нікарагуа раніше вважали, що якщо кинути в вулкан гарну дівчину, то виверження обов'язково припиниться. Такими темпами красиві дівчата в Нікарагуа швидко закінчилися.
61.Мумії ховали із відкритим ротом, щоб померлі мали можливість їсти у загробному світі.
62.Грецький атлет Протесілай 600 року до н. е метнув диск аж на 46 м. Його рекорд протримався до 1928 року.
63.356 року до н.е. Герострат підпалив храм Артеміди лише для того, щоб його ім’я потрапило в історичні книги. І це спрацювало!
64.Відколи 455 року вандали розграбували Рим, «вандалізм» почав означати «безглузде руйнування».
65.Абдул Кассим Ізмаїл, правитель Персії у Х столітті, подорожував із 400 верблюдами, які перевозили усі 117 000 книг його бібліотеки.
66.Астроном Галілео Галілей 1610 року відкрив чотири найбільші супутники Юпітера: Іо, Європу, Ганімед і Каллісто. Зараз їх називають «галілеєвими».
67.Двоє із найбільш відомих піратів ХVІІ століття були жінками — Енн Бонні та Мері Рід.
68.У Європі ХVІІ століття була дуже популярна «трупна медицина» — ліки, виготовлені із частин мертвих тіл.
69.Єдиною записаною промовою Ісаака Ньютона як члена парламенту було прохання відчинити вікно.
70.Під час Французької революції Марі Тюссо, відома своїми восковими роботами, виготовляла посмертні маски відомих жертв гільйотини.
71.Якби Наполеон народився на рік раніше, то був би італійцем. Він народився на Корсиці 1769 року — через рік після того, як її купила Франція.
72.1842 року президент Мексики Антоніо де Санта-Анна організував похорон власній ампутованій нозі.
73.Сюзанна Солтер, перша американська жінка-мер (1860–1961 рр.), виявила, що бере участь у виборах, лише в кабінці для голосування, коли побачила своє ім’я на бланку. Її кандидатуру жартома висунула група чоловіків, які хотіли довести, що жінка не здатна одержати виборну посаду.
74.1925 року собака перебіг через грецько-болгарський кордон, його господар, грецький солдат, пішов забрати пса і був застрелений. У відповідь на це Греція напала на Болгарію. Цей конфлікт називають «Війною бродячої собаки».
75.Закони щодо чаклунства в Британії скасували 1951 року.
76.В Вінниці до Другої світової війни третина населення були євреями. Зараз у місті є кілька синагог, єврейські школи, єврейський цвинтар та житловий район Єрусалимка, а також тут відзначають єврейське свято Хануку.
77.В Дніпрі знаходиться одна з найдовших і найбільш мальовничих у світі набережних. Вона простяглася на 23 кілометри.
78.У 2012 році в центрі Донецька був встановлений рекорд Гіннеса за наймасштабнішу квадриль (народний танець). У заході взяли участь понад 30 тисяч танцюристів.
79.Житомир виробляє найбільше меду в Україні, а також чверть всього українського морозива.
80.Івано-Франківськ раніше носив назву Станіславів і був столицею Західно-Української Народної Республіки в 1919 році. Свою сучасну назву отримав у 1962 році на 300-річчя міста.
81.В Києві знаходиться найглибша станція метро в світі - "Арсенальна". Спуск на станцію на ескалаторі займає більше п'яти хвилин.
82.Кропивницький за свою історію змінив 6 назв. Зараз це єдиний в Україні обласний центр, який названий на честь театрального діяча - творця українського театру Марка Лукича Кропивницького
83.Найстаріша вулиця Луганська раніше називалася Англійською і була єдиною вулицею в місті. На ній жили англійські інженери. Зараз вона носить назву вулиця Даля.
84.В Луцьку знаходиться найдовший в Європі житловий будинок. Його сумарна довжина - понад 2,5 км, а всього в будинку 120 під'їздів
85.Львів - найрізноманітніший в Україні релігійний центр. Тут представлені всі конфесії християнства, а також є синагога.
86.В Миколаєві розташована одна з найстаріших в Європі морських обсерваторій. Вона є одним з найкрасивіших будівель в місті і найвищою точкою Миколаєва.
87.В Одесі є кілька будинків, побудованих під кутом в 45 градусів. Якщо подивитися на них збоку, то здається, що ці будинки плоскі.
88.Полтава вважається батьківщиною української розмовної мови. Саме тут народився і жив Іван Котляревський, автор першої поеми українською мовою.
89.В Рівному був знайдений бурштин віком 40 мільйонів років, в якому були виявлені стародавні скорпіони, павуки, мурахи та інші комахи. Цей бурштин утворився в той час, коли територія України була островом, а на місці Польщі було море.
90.В Сімферополі починається найдовший у світі тролейбусний маршрут. Закінчується він в Ялті. Його довжина - 86 кілометрів.
91.В Сумах до початку 20 століття жило багато австрійців, чехів, німців, поляків та інших європейців. Вони опинялися в місті як біженці після Першої світової війни, а багатьох з них засилали вглиб Російської Імперії після невдалих повстань.
92.Центр Тернопіля прикрашає найбільший в Україні штучний ставок. Його площа становить понад 300 гектарів. На ньому розташований фонтан і ходять теплоходи, а взимку тут влаштовують хокейні змагання.
93.Ужгород знаходиться ближче до Варшави, Кишинева і Праги, ніж до Києва.
94.Харків - одне з найбільш "освічених" міст України. Тут розташовано майже 80 вузів.
95.Під Херсоном розташована величезна мережа катакомб, звідки раніше добували глину для побудови старої частини міста.
96.Хмельницький отримав назву на честь гетьмана Богдана Хмельницького і в ньому є аж 4 пам'ятники полководцю. Однак сам гетьман ніколи не відвідував це місто.
97.В Черкасах міг розташовуватися Родень - одне з найзагадковіших міст України, яке існувало у 8 столітті. Його точне розташування невідоме, але є припущення, що він знаходився на Замковій горі в Черкасах.
98.Чернігів - одне з найстаріших міст України, історичний центр Лівобережної України та одне з найбільш населених міст Київської Русі.
99.В Чернівцях щодня о 12:00 на міську ратушу піднімається трубач в національному костюмі і сурмить пісню "Марічка".
100.На нашій шкірі може жити більше живих організмів, ніж людей на всій планеті.
